---
title: "Ищу EIR"
slug: "looking-for-eir"
date: "2026-04-30"
lang: "ru"
tags:
  - "Forza"
  - "Толкин"
status: "published"
pinned: false
---

**Я ищу entrepreneurs-in-residence для фонда [Forza.Capital](https://forza.capital/). Кто это такие? Что они делают? Зачем это фонду? И главное – зачем это вам?**

Венчурные фонды ожидают, что такой предприниматель (EIR) запустит за 3-9 месяцев проект, который фонд профинансирует. Чаще всего на старте идея неизвестна и EIR много исследует рынок и тестирует. Неплохое [описание](https://andrewchen.com/whats-an-entrepreneur-in-residence/) дал Эндрю Чен (партнёр A16Z).

EIR всегда не новичок и многократно добивался побед в венчурных бизнесах, не в корпе. Опыт стартапов крайне специфичен, на него не похож никакой «сложный проект в McKinsey» или «защита стратегии перед собственником из списка Forbes». Я достаточно видела людей из корпоративной среды, которые плавились как мороженое на жаре, когда нужно было в первый раз объяснить сотрудникам, что зарплаты не будет. В головах корпоратов не укладывалось ни что так бывает, ни что же им делать.

### Что делает EIR

1. Как опытный основатель **запускает новые проекты**.
    - В т.ч. **проверяет «невидимые» идеи фонда**: то, что партнёры фонда обсуждают на уровне PowerPoint, EIR доводит до прототипа / первых клиентов.
2. **Приносит сильный поток сделок**: через личную сеть контактов EIR выцепляет сделки, которые не попадали в стандартные каналы.
    - В т.ч. **притягивает таланты** как магнит: будущих кофаундеров, CTO, product-лидеров.

### Чем отличается сильный EIR

1. **Самонаводящаяся ракета**: получает проблему и приносит решение, а не 8 оправданий.
2. **Способность убеждать**: убедит кофаундера бросить корпу, клиента – купить то, что есть только в прототипе, а инвестора вложиться.
3. Несмотря на опыт, всё ещё много **работает руками сам**: залезает в детали, убер-микроменеджерит на старте.
4. **Машина быстрых итераций**: быстро проверяет гипотезы, ещё быстрее придумывает 5 новых вместо провалившихся.
5. **Сильный трек-рекорд успеха**: много разных достижений в стартап-проектах ранней стадии.

### Зачем такой опыт нужен EIR

1. **Получить первого инвестора** в свой будущий стартап.
2. **Почувствовать рынок**: за время последнего проекта в других индустриях произошла масса изменений. Фонды видят широкий срез.
3. **6-9 месяцев экспериментировать** с разными идеями стартапов, пока ищешь единорога. Не все, кто блуждают, потеряны.

Если звучит интересно, найдите тёплое интро и напишите мне.
